# 데이터 타입

| 구분     | 데이터 타입         | 설명                                               |
| -- | -- | -------------------------------- |
| 원시타입 | 숫자(number)타입    | 숫자. 정수와 실수 구분 없이 하나의 숫자타입만 존재 |
|          | 문자열(string)타입  | 문자열                                             |
|          | 불리언(boolean)타입 | 논리적 참(true)과 거짓(false)                      |
|          | undefined 타입      | var 키워드로 선언된 변수에 암묵적으로 할당되는 값  |
|          | null 타입           | 값이 없다는 것을 의도적으로 명시할 때 사용하는 값  |
|          | 심벌(symbol) 타입   | ES6에서 추가된 7번째 타입                          |
| 객체타입 |                     |객체,함수,배열 등                       |

## 숫자 타입
- 자바스크립트는 C나 자바와는 달리, 독특하게 하나의 숫자 타입만 존재한다.
-  배정밀도 64비트 부동소수점 형식 따름(모든 수를 **실수로 처리**)
- 모두 **10진수**로 해석됨

세 가지 특별한 값도 표현 가능
- Infinity: 양의 무한대
- -Infinity: 음의 무한대
- NaN: 산수 연산 불가(not-a-number)

<br>
<br>

## 문자열 타입
> 자바스크립트에서 문자열은 원시타입이며, 변경 불가능한 값(immutable value)이다. 즉, 문자열이 한번 생성되면 그 **문자열은 변경할 수 없다는 것**을 의미

- `작은따옴표('')` , `큰 따옴표("")` , `백틱(``)` 으로 텍스트를 감싼다.

<br>
<br>

## 템플릿 리터럴
> `ES6` 부터 템플릿 리터럴(template literal)이라고 하는 새로운 문자열 표기법 이 도입되었다.
> 
### 멀티 라인 문자열 
일반 문자열 내에서는 줄바꿈이 허용되지 않지만,  그와 달리 템플릿 리터럴 내에서는 이스케이프 시퀀스를 사용하지 않고도 줄바꿈이 허용되며, 모든 공백도 있는 대로 적용된다.

ex) HTML 문자열을 작성시 기존 문자열 방식으로는 이스케이프 시퀀스(escape sequence)를 사용해야 한다.

```js
var template = '<ul>\n\t<li><a href="#">Home</a></li>\n</ul>';
console.log(template);
```

일반 문자열과 달리 템플릿 리터럴 내에서는 이스케이프 시퀀스를 사용하지 않고도 줄바꿈이 허용되며, 모든 공백도 있는 그대로 적용된다.

```js
// 멀티라인 문자열 사용시
var template = `<ul>
	<li><a href="#">Home</a></li>
</ul>;
console.log(template);

```

```html
<!-- 출력 결과 -->
<ul>
  <li><a href="#">Home</a></li>
</ul>
```
<br>

### 표현식 삽입

> 자바스크립트에서 문자열 연결은 + 사용해 연결할 수 있다. 템플릿 리터럴 내에서는  `표현식 삽입(expression interpolation)` 을 통해 더욱 깔끔하고 쉽게 문자열을 삽입할 수 있다.

```jsx
var first = "Ung-mo";
var last = "Lee";

// ES5: 문자열 연결
console.log("My name is " + first + " " + last + "."); // My name is Ung-mo Lee.

// ES6: 표현식 삽입
console.log(`My name is ${first} ${last}.`); // My name is Ung-mo Lee.
```

<br>
<br>

## undefined 타입

> undefined는 개발자가 의도적으로 할당하기 위한 값이 아니라 자바스크립트 엔진이 **변수를 초기화 할 때 사용하는 값이**다. 변수를 참조했을 때 undefined가 반환된다면 참조한 변수가 선언 이후 값이 할당된 적이 없는, 즉 **초기화되지 않은 변수**라는 것을 간파할 수 있다.
- undefined 타입의 값은 undefined가 유일하다.
- 변수에 값이 없다는 것을 명시하고 싶을 때는 undefined가 아닌 null을 할당한다. 

```jsx
var foo;
console.log(foo); // undefined
```
## null 타입
> 자바스크립트에서 null은 **변수에 값이 없다는 것을 의도적으로 명시**할 때 사용

- 변수에 null을 할당하는 것은 변수가 이전에 참조하던 값을 더 이상 참조하지 않겠다는 의미 이다,
- 값에 대한 참조가 명시적으로 제거되면, 자바스크립트 엔진은 누구도 참조하지 않는 메모리 공간에 대해 `가비지 콜렉션을 수행` 할 것이다.

함수가 유효한 값을 반환할 수 없는 경우, 명시적으로 null 을 반환하기도 하다.

```html
<!DOCTYPE html>
<html>
  <body>
    <script>
      var element = document.querySelector(".myClass");

      // HTML 문서에 myObj 클래스를 갖는 요소가 없다면 null을 반환
      console.log(element); // null
    </script>
  </body>
</html>
```
## 심벌 타입
- ES6에서 추가된 7번째 타입, 변경 불가능한 원시 타입의 값.
- 다른 값과 중복되지 않는 유일무이한 값으로 이름이 충돌할 위험이 없는 객체의 유일한 프로퍼티 키를 만들기 위해 사용
-  Symbol함수를 통해 생성

33장에서 자세히 살펴봄

## 객체 타입
자바스크립트는 객체 기반의 언어이며, **자바스크립트를 이루고 있는 거의 모든 것이 객체**

## 데이터 타입의 필요성
```js
	var score = 100;
``` 
자바스크립트 엔진은 리터럴 100을 **숫자 타입의 값으로 해석하고 8바이트 메모리 공간을 확보한다.** 이후, 값을 참조할 때 숫자 100이 저장되어 있는 선두 메모리 셀의 주소를 찾아가는데, 이 때 **데이터 타입을 통해 한번에 읽어 들여야 할 메모리 셀의 크기를 알 수 있는 것.**

또한, 위의 값을 메모리에서 읽어들이면 2진수로 **0100 0001**인데 이를 숫자로 해석하면 65지만 문자로 해석하면 'A'다.
그러므로 데이터 타입을 통해 이를 숫자로 해석한다.

데이터 타입이 필요한 이유를 정리하면, 
- 값을 저장할 때 확보해야 하는 메모리 크기를 결정
- 값을 참조할 때 한번에 읽어 들여야 할 메모리 공간의 크기를 결정
- 메모리에서 읽어들인 2진수를 어떻게 해석할지 결정

## 동적 타이핑

`정적 타입 언어`는 변수를 선언할 때 변수에 할당할 수 있는 값의 종류, 즉 데이터 타입을 사전에 선언해야 하고 `컴파일 시점`에 타입체크(선언한 데이터 타입에 맞는 값을 할당했는지 검사하는 처리)를 수행한다.

**자바스크립트는 이와 달리 변수를 선언할 때 타입을 선언하지 않는다.** var,let,const와 같은 키워드를 통해 변수를 선언할 뿐이고, 어떤 데이터 타입의 값이라도 자유롭게 할당한다.

 다시 말해 **자바스크립트의 변수**는 선언이 아닌 **할당**에 의해 타입이 결정(타입 추론)된다. 그리고 재할당에 의해 **변수의 타입은 언제든지 동적으로 변할 수 있다.** 그러므로 자바스크립트를 `동적 타입 언어`라 한다.
 ```
기본적으로 변수는 타입을 가지지 않는다. 하지만 값이 타입을 가지므로, 변수에 할당되어 있는 값에 의해 변수의 타입이 동적으로 결정된다고 표현하는 것이 더 적절하다.
```
### 동적 타입 언어의 위험성
-  값의 변경에 의해 타입도 언제든지 변경될 수 있다. 그러므로 동적 타입 언어의 변수는 값을 확인하기 전에는 타입을 확신할 수 없다
- 개발자의 의도와는 상관없이 자바스크립트 엔진에 의해 암묵적으로 타입이 자동으로 변환되기도 한다.
- 복잡한 프로그램에서는 변화하는 변수 값을 추적하기 어려울 수 있다.


동적 타입 언어는 `유연성(flexibility)`은 높지만, `신뢰성(reliability)` 은 떨어진다.

그러므로 **변수를 사용할 때 주의할 사항**은 다음과 같다.

- 변수는 꼭 필요할 경우에 한해 제한적으로 사용해라. 변수의 개수가 많으면 많을수록 오류가 발생할 확률도 높아진다.

- 변수의 유효범위(스코프, scope)는 최대한 좁게 만들어 변수의 부작용을 억제해라.스코프가 넓으면 넓을수록 변수로 인해 오류가 발생할 확률이 높아진다.

- 전역 변수는 최대한 사용을 피해라. 프로그램의 복잡성을 증가시키고, 처리 흐름을 추적하기 어렵게 만들고, 오류가 발생할 경우 원인을 특정하기 어렵게 만든다.

-  변수보다 상수를 사용해 값의 변경을 억제해라.

-  변수 이름은 변수의 목적이나 의미를 파악할 수 있도록 네이밍해라. 변수이름 뿐아니라 모든 식별자는 존재 이유를 파악할 수 있는 적절한 이름으로 지어야함. 의도가 명확한 네이밍은 코드를 이해하기 쉽게 만들고, 이는 협업과 생산성 향상에 도움을 준다.

...타입스크립트 쓰자...